이 코드 라인은 변수를
만드는 것을 담당합니다.
변수는 커피 잔 수인
2의 값이 들어간 이 박스와
비슷하다는 것을 기억하세요.
우리는 이번 수업에서
이 코드 라인의 각 부분을 이야기하고
더 많은 변수를 생성하는 것을
배울 예정입니다.
여러분은 아마 변수를 선언하는 방법에
특정한 규칙이 있다는 걸 알았을 겁니다.
제가 변수를 선언한다고 할 때 이것은
변수를 정의하거나 변수를
생성하는 것과 같은 의미입니다.
이건 우리가 지금까지 봐 온
코드 라인입니다.
이것은 Java에서 변수를 선언하는
아주 특정한 양식을 따르고 있습니다.
여러분은 이걸 거의 공식과
같다고 생각할 것입니다.
먼저, 변수에 어떤 종류의 데이터가
들어가는지 말해야 합니다.
이 경우에는 우리가 int라고 줄여
말하는 integer이 되겠네요.
다음은 변수 이름입니다.
우리의 경우,
변수 이름은 numberOfCoffees이고
다음은 초기 값입니다.
이 경우에는 2잔의 커피 주문을
나타내는 2입니다.
이 코드 선언은 ;로 끝나는데
Java의 규칙에 따른 것입니다.
이 라인을 하나씩 나눠 살펴봅시다.
첫 번째 단어는 Data type인데
이것은 변수에 삽입되도록 허용하는
데이터의 종류입니다.
이 경우 우리는 오직 정수 값만
변수로써 입력할 수 있습니다.
제가 이전에 말했던 것처럼
int는 integer의 약자입니다.
integer는 정수를 의미합니다.
기본적으로 0을 포함한 모든 숫자와
분수나 소수가 아닌 모든 음수들이
여기에 포함됩니다.
0, 5, 145, 이 숫자들은
모두 정수의 예입니다.
주문한 커피 수는 오직 1, 2, 4 등
반드시 정수여야 합니다.
우리는 고객이 1.5잔의 커피를
주문하길 바라진 않습니다.
만약 고객이 1잔 이상을 원한다면
2잔을 주문해야겠죠.
그러고 남는 절반은
친구에게 주거나 할 겁니다.
음수는 우리의 경우엔
어울리지 않습니다.
Java엔 오직 양수만 허용하는
데이터 종류는 없습니다.
그러므로 다음 수업 후반부에서
우리는 어떻게 음수를 변수에
삽입하는 것을 막는 코드를
삽입할지 배울 것입니다.
선언의 다음 단계는 변수 이름입니다.
이 경우에는 numberOfCoffees네요.
이것이 낙타 대문자로
쓰인 것에 주목하세요.
소문자로 시작하고.
다양한 단어가 이어질 경우
각 단어의 첫 글자를
대문자로 쓴 것입니다.
변수에 이름표를 붙였다고
생각하시면 됩니다.
이 변수를 이런 이름으로
언급할 수 있습니다.
여기 제가 그려낸 것도 있습니다.
이 변수 상자는 이런
이름을 가지고 있어요.
만약 이 값이 무엇인지 알고 싶거나
이 값을 바꾸고 싶을 때는
이름을 사용해야 합니다.
적절한 변수 이름을 고르는 것은
여러분 개발자에게 달려 있고
변수가 무엇에 사용되느냐에
달려 있습니다.
저는 이 경우, 변수가 주문한
커피 수를 저장하는 것이기에
이것을 그대로 변수 이름으로
골랐습니다.
여러분은 coffeeCount나
numberOfCoffeesOrdered,
orderedCoffee 등 다른
이름을 고를 수도 있습니다.
다른 사람들이 쉽게 이해할 수만 있으면
무슨 이름을 쓰든 괜찮습니다.
제가 변수 이름은 무엇이든
괜찮다고 말했는데
사실 Java는 변수 이름에 대한
몇 가지 규칙이 있습니다.
이제 이 규칙들을 살펴봅시다.
variable names java라고
검색해 볼게요.
첫 번째 링크가 괜찮아 보이네요.
오라클 사의 공식 Java 문서입니다.
이 윗부분은 변수에 대해 말하고 있고
한가할 때 읽어보면 되겠네요.
여기 아래에 우리가
찾는 정보가 있습니다.
변수의 이름에 관한 것인데요.
길이는 상관 없지만 너무 긴 이름은
실용성이 떨어질 수 있습니다.
반면, 지나치게 짧은
이름은 좋을 수도 있지만
만약 N처럼 한 글자로만 되어 있으면
N이 무엇을 뜻하는지 모를 수 있습니다.
그러니 여러분은 설명이 충실한 이름과
매번 쓰기 어려운 이름 사이에서
조화를 이루고 싶을 것입니다.
여러분이 원한다면 여기에 다양한
세부 사항들을 읽어볼 수 있습니다.
하지만 핵심 사항은 만약 여러분의 이름이
오직 하나의 단어로만 구성되었다면
그 단어를 소문자로
써야 한다는 것입니다.
cadence, speed,
gear 같은 식으로요.
만약 변수 이름이 한 개
이상의 단어로 이뤄졌다면
매 단어의 첫 글자를
대문자로 쓰고 싶겠지만
첫 단어는 소문자로 시작되어야 합니다.
gearRatio나 currentGear이
예시가 되겠네요.
우리의 numberOfCoffees도
이 규칙을 따릅니다.
선언의 다음 부분은
지정 연산자 혹은 = 기호입니다.
수학 시간, 여러분은 1+1=2같은
수식에서 이것을 보았을 겁니다.
하지만 Java에서
=는 다른 것을 의미합니다.
=은 값이나 변수를
할당할 때 쓰입니다.
이 경우, 우리는 numberOfCoffees의 값을
2로 할당했습니다.
박스 비유를 사용하면서
우리는 커피 수를 나타내는 변수로
숫자 2를 넣었습니다.
여러분이 = 기호를 볼 때마다
오른쪽엔 무엇이 위치하는 지
이것을 왼쪽의 변수에
넣는 것을 생각하세요.
이 얘기를 제법 했지만
여기 2는 변수의 초기값입니다.
그러니 2를 변수에 넣으세요.
초기값은 반드시 데이터 종류에 따른
유효한 값이어야 함을 기억하세요.
이 경우는 오직 정수만이
변수로 허용됩니다.
2는 유효한 정수이며
변수에 들어갈 수 있습니다.
마지막으로 중요한 것은,
마지막에 ;를 써야 한다는 겁니다.
요약하면, 변수를 선언할 때
데이터 종류를 구체화해야 하고
그 뒤에 변수 이름을 쓴 후
=를 쓴 다음 초기값을 입력하고
;으로 마무리해야 합니다.
이 경우, 우리는 numberOfCoffees라는
변수를 만들었습니다.
데이터 종류는 int이므로 오직 정수만
이 변수에 저장될 수 있습니다.
그리고 우리는 2를 이 변수의
초기값으로 할당합니다.
혹은 변수 이름을 우리가 말 했던
규칙에 따라 바꿀 수도 있습니다.
초기값은 같은 데이터 종류이면
바꿀 수 있습니다.
여러분은 정수 변수가 필요하므로
데이터 종류를 int 외에는 변경할 수 없습니다.
우리는 다른 데이터 종류들에
대해서도 배울 것이고
그것은 특정한 철자로
작성되어야 합니다.
이제 당신이 변수를 써야 할 때 언제든
이것을 이름으로 언급하면
이것은 나중에 앱이 실행될 때
실제 값으로 바뀔 겁니다.
이제 계속해서 진행해서
여러분의 앱에 이 코드들을 붙여넣기
하지 말고 삽입해 보세요.
작성하는 것과 값을 만들고 사용하는 것을
실제로 연습하기 위해서입니다.
그리고 앱을 휴대폰에서
작동시켜 보세요.
여러분이 주문 버튼을 눌렀을 때
이렇게 보이는지 확인하세요.
그 다음, 약간 실험을 해 봅시다.
새 초기값을 변수에 할당하세요.
그 다음 새 변수 이름을 할당하세요.
numberOfCoffees 대신
quantity처럼 다른 것을 시도해 봅시다.
초보자들이 일반적으로 하는 실수는
전체를 아주 빠르게 훑어본 후
실수 없이 작성을 끝냈다고
생각하는 것입니다.
하지만 모든 글자들을
하나씩 확인한다면
문제를 발견할 수도 있습니다.
끝내는 데 시간은 좀 걸리겠지만
시간을 들여 천천히 입력한
모든 글자를 살펴보세요.
만약 문제를 보게 되면
에러 메시지를 읽어 보시고요.
가령, 이 에러 메시지는 numberOcoffees의
기호를 이해하지 못했다고 합니다.
Java는 numberOCoffees를
이해하지 못하는데
변수 이름이 실제로는
numberOfCoffees이기 때문입니다.
여러분이 에러를 잘 확인해 내길 바라고,
때로는 undo 버튼을 눌러
에러를 해결할 수도 있습니다.
혹은 우리가 여러분께 드렸던 코드처럼
실제로 작동되는 코드로 돌아갈 수 있습니다.
다 마치시면 이 박스들을
체크하고 계속 진행하세요.